موسیقی
شهید آیت‌الله متحری به‌عنوان عالمی زمان‌شناس، میراث ایمانداری از تعریف درست مبانی اسلامی و تقویت هویت شیعه بر جای گذاشت
در سال‌های قبل از پیروزی انقلاب اسلامی، با حضور در دانشگاه‌ها و محیط‌های علمی، با دانشجویان گفتگو می‌کرد
آقای اکبری، استاد دانشگاه
شهید متحری پاسخ به شبهات مطرح در جامعه را رسالت خود می‌دانست و در این راه از هیچ تلاشی دریغ نمی‌کرد
استاد شهید مرتضی متحری تألیفات فراوانی در کارنامه خود داشت که همه آن‌ها مورد تأیید امام خمینی (ره) قرار گرفته بود
آقای حقانی، مبارک
او که از یاران نزدیک به امام و از انصار اصلی پیروزی انقلاب بود، تلاش کرد تا انقلاب اسلامی توسط گروه‌های منافق به انحراف کشیده نشود
وجود شهید متحری برای دشمن در آن دوره بسیار مزاحم بود
و همین موضوع موجب شد تا در ماه‌های نخست فراموش‌نشدنی باشند
پس از پیروزی انقلاب، توسط گروه‌های منافق ترور شده و به شهادت رسیدند
و از آن زمان تا امروز، هر ساله در دوازدهم اردیبهشت، یاد و خاطره استاد شهید مرتضی متحری گرامی داشته می‌شود
و به همین مناسبت، از زحمات اساتید و معلمان نیز تقدیر می‌شود
ادامه خبرها
این با شکوه احتراز پرچم حرم متحر امام رضا علیه السلام
به مناسبت فرا رسیده
با شکوه احتراز پرچم حرم متحر امام رضا علیه السلام
نماد کرامت‌بخشی به همه‌ی انسان‌هاست
به همت بنیاد کرامت رضوی
پویش ملی این شمعان
با شعار «با رضا علیه السلام»
به همت بنیاد کرامت رضوی
در این عمر خیر مشارکت کنند
نخستین رویداد تولید محتوای رسانه‌ای خادم رضا
با شعار «ایران امام رضا» در حال برگزاری است
این رویداد در قالب‌های گرافیک، مستند، انیمیشن، کلیپ، پادکست، آیتم، موشن‌گرافی و نماهنگ
در سالن نمایشگاهی بوستان گفتگو میزبان علاقه‌مندان و فعالان رسانه‌ای خواهد بود
برای یک رقابت ۳۶ ساعته از شهرهای مختلف دور هم جمع شدیم
من از مشهد اومدم
من از گیلان اومدم
برای شرکت در نخستین رویداد تولید محتوای رسانه‌ای خادم رضا
قلم ما می‌شه ابلاغ‌کننده‌ی اون پیام و مسئله رسانه‌ای
بیشتر به ترویج فرهنگ مقاومت کمک می‌کنه
این جشنواره‌ی دو روزه با محوریت سه موضوع «ایران امام رضا»، «خادم رضا» و «شهید رئیسی»
و «جبهه مقاومت» در بوستان گفتگو در حال برگزاریه
موضوع من «خادم رضا» هستش
آقای رئیسی یه دوره خادم امام رضا بودن
دیگه من هم بر اساس این تصویرشون رو باید طراحی و کارم رو خواب کنم
بسه بحث مقاومت
شرکت‌کنندگان باید در هشت قالب پوستر و تصویرسازی
تا انیمیشن و نقاشی تولید محتوا کنند
موشن‌گرافه کار می‌کنیم
پوستر
در قالب انیمیشن هستیم
به گفته مسئولین، هر دفعه برگزاری این رویداد
تقویت جریان تولید محتوای فاخر و انقلابی
در حوزه رسانه‌های نوین
احمد بهشتی، مدیر اجرایی جشنواره
قریب به سی‌ست گروه‌ها
گروه پنج‌نفره در این رویداد ثبت‌نام کردن
پیش‌بینی‌مون اینه که
در پایان این رویداد
قریب به دو هزار اثر
از این رویداد فروشی داشته باشه
خاتم آنر، خبرگزاری صدام استیم
شنونده‌ی یه بخش خبری یازده رادیو معارف هستید
ثبت‌نام چهل و هشتمین مسابقات
سراسری قرآن سازمان اوقاف آغاز شد
علاقه‌مندان تا ده‌م خرداد فرصت دارند
با مراجعه به سامانه اوقاف نقطه آی آر
فرایند حضور خود را در این مسابقات نهایی کنند
این رقابت‌ها در دو بخش بانوان و آقایان
در رشته‌های قرائت تخیل، قرائت ترتیل
حفظ کل قرآن کریم، حفظ بیست، ده و پنج جزء
دعای خوانی، همخوانی قرآن کریم
از آن ویژه آقایان
معارف قرآن و نهج‌البلاغه و صحیفه سجادیه
برگزار می‌شود
چهل و هشتمین دوره مسابقات سراسری قرآن کریم
همچون دوره گذشته در دو گروه سنی
دوازده تا هجده سال و بالای هجده سال
برگزار خواهد شد
پیکر حاجی خانم معصومه کاشی
مادر شهیدان داود و حمید آبدی
از محله نازی‌آباد تهران تشییع
و در قطعه چهل و پنج بهشت زهرا
به خاک سپرده شد
حمید آبدی سال شست و یک
در عملیات والفجر مقدماتی به شهادت رسید
و داود سال شست و سه
در عملیات بدر
به مقام والای شهادت نائل آمد
هفده سال شد که امام اومد
پستیجه اعلام کردن
خب اولین گروه پستیجی‌ها بودن که
جنگ شروع شد و رفتن جبهه
اول آقا داودون رفته بود
بعد حمید آقامونم سال شست و یک رفت
ولی حمید آقا زودتر شهید شد
سال شست و یک
والفجر مقدماتی، دو فرقه شهید شدن
آقا داودم که
جزیره مجنون، عملیاتی بعد
سال شست و سه
حمیده هفته ساله‌ای که زودتر شهید شد
اما برای برگشت پیکرش
سیزده سال مادر را
چشم انتظار گذاشت
خیلی تا حسرت بود خیلی
بعدم که آوردن گفت خودم میخوام برم شناسایی کنم
هرچی گفتن یه پارو استخوانه
گفت نه خودم میخوام برم
یه جانماز تا کرده‌ی داشت
تو جیبش
رفت اون جانمازه که دید گفت این بچه من
و داود فرزند بزرگتر
منسوم خانم که همچنان
بعد برادر کوچکتر در جبهه‌ها ماند
در گوشه‌ی ذهنش اما
بیتابی مادر نخش پسته بود
یه تیر خود به بازوه ما
حالا من داره ازم خون میره
دیدم داود داره گریه می‌کنه
یعنی عشق داره از چشمش میره
ما به شوخی چون با هم مزه زیاد داشتیم
گفتم من تیر خوردم
تو داری گریه می‌کنی
گفت تو نمی‌دونی
من بسته بودم کارم و با خدا با امام زمان
من اینجا گرفته بودم شهادتمو
یه لحظه او گفتم
خدایا
پیکر برادرم که تو بیابون مونده
بر نگشته
اگه منم اینجا بمونم کسی منو نمی‌تونه
و اگه دونه مادرم چی
حال از آن روزها و سالها
چهل سالی می‌گذرد
با این تفاوت که مادر
به صورخ فرزندانش رفته است
سالکیا، خبرگزاری صدا و سیما
و همزمان
با آخرین روز هفته کارگر
جمعی از جامعه بسیج کارگری
با حضور در منزل شهید برانسی
یاد و خاطره شهید
جامعه کارگری دفاع مقدس
را گرامی داشتند
سردار شهید عبدالحسین برانسی
فرمانده‌ی تیپ هجده جوادالامه
در مشهد مقدس
کارگر بنایی بود که
با آغاز جنگ تحمیلی
راهی جبهه‌ها شد و اسفند ماه
سال ۶۳ در عملیات بدر
در شرق دجله
به شهادت رسید
شنوندگان، گرامی به پایان
مجموعه‌ی خبری رسیدیم
با گاهی شما میرسانم امروز جامعه
دوازده‌م اردیبهشت هشت برابر است
با چهارمه زلقهده و
دومه می
هنگام اذان ظهر به افق قوم
ساعت دوازده و سه دقیقه
غروب آفتاب ساعت هجده و پنجه و دو دقیقه
و هنگام اذان مغرب
ساعت نوزده و یازده دقیقه خواهد بود
سپاس‌گذارم از همراهی شما
با این بخش خبری
جامعه بسیار خوب همراه با سلامتی داشته باشید
خدا نگهتار
روشن از شیداری
ما
گذشتیم از شب و
آن رفتیم
به سمت
صبح شورانگیز
فردا
برامون بگذارید
۱۶۲ و
پارسایان رو تقدیمتون می‌کنیم
ساعت یازده و پانزده دقیقه هست
حجت‌الاسلام و المسلمین وحیدی هست
سیره و اخلاق و علم‌ها برامون خواهند گفت
برنامه پارسایان
که در بخش اول
تقدیم میتون میشه بعد از اون شرنده
زمزم احکام خواهی بود
یازده و چهره پنج دقیقه هم ندای جمعه
و پخش
زنده‌ی مراسم نماز جمعه
با شکوه تهران مثل هر جمعه
الان پارسایان رو بشنوید
از خود خبر ندارد
آشفتگان مویت
پارسایان
بر درگه تو بحریست
از آب چشم اوشا
خلق جهان از آن رو
در ره‌گذر ندارد
حجت‌الاسلام وحیدی
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
و صلی الله علی محمد و آله الطاهرین
سلام علیکم و رحمت الله
دوستان عزیز همراه
در برنامه پارسایان
خدا به هممون توفیق بده
قدر نعمت‌هایی که
پروردگار از این
به ما می‌ده رو بداریم
یکی از نعمت‌ها فرزندانند
و از میان این نعمت‌ها
دختر نعمت‌هایی که
ویژه‌ایست که خدا به ماها
انعام می‌کنه
پیامبر گرامی اسلام
صلی الله علیه و آله و سلم
فرمودن دختران
مایه برکت‌هند
روایت دیگری از حضرت نقل شده
فرمودن که
اگر کسی خدای متعال
به او یه بچه دختر بده
خدای متعال
برکت و مغفرتش رو
شامل حال او می‌کنه
دختر برای آدم رحمت میاره
برکت میاره
باز روایت دیگری از
پیامبر گرامی
صلی الله علیه و آله و سلم
نقل شده که حضرت فرمودن
در هر روز
دوازده برکت
و رحمت خدای متعال
بر خانه‌ای که در آن
دخترها زندگی می‌کنن
نازل میشه
این خانه خیلی خانه
ارزشمندیه
و آن منزل مورد زیارت
و دیدار ملائکه قرار می‌گیره
ملائکه میان
برای پدر اون دخترها
در هر روز و شب
ثواب عبادت یک سال رو
در نامه عمل اون مینویسند
خود پیامبر عظیم‌الشأن ما
چگونه با دختر خودشون
رفتار می‌کردند
چگونه به اون محبت
می‌ورزیدند و این رو یاد می‌دادن
که باید قدر دختر رو
دانست
علمای ما هم
با تأسیه از این سیره
و یاد گرفتن از این رفتار
از هزارات معصومین
رفتارهای زیبایی داشتند
حالا انشاءالله
برخی از اونها رو نغم می‌کنیم خدمتتون
خدا رحمت کنه
برهوم آیت‌الله الازمه حجت
رحمت الله علیه جزئه
مراجع ازام تغلید
ایشون در منزل
خیلی مهربان بودند
با بچه‌هاشون
خیلی آتفی برخورد
می‌کردند
خب یه موقعی بود در زمانهای
گذشته میگفتن که
برخی به خاطر فضاهای آلوده‌ای که در
زمینه تحصیل
علوم بود میگفتن دخترها
اجازه تحصیل رو ندارن
نرن بیرون فاسد بشن درست هم بود
محیط‌ها محیط‌های فاسدی
که بر اثر
افکار منحرف
قربی فضا رو
آلوده کرده بودن
محیط‌های مختلطی درست کرده بودن
طبیعی بود که متدینین
اجازه ندن دخترانشون تو این فضاها
رشد بکنن تا بتونن سالم
بمانن آه مرحوم آیت‌الله
الازمه حجت رحمت الله علیه
فرموده بود که بچه‌ها
باید علم و سواد و حساب
یاد بگیرند
خب وضع مدارس مناسب
نیست فرموده بودن
به ایکی از این خانوم‌هایی که
سواد داره
با کمالاته
او رو پیدا بکنید که بیاد
توی خانه و به دخترهای
ما سواد و حساب روز
رو یاد بده
دختر مرحوم آیت‌الله حجت رحمت الله علیه
نرم می‌کنه که یک خانوم کرمانی بود
زن متدینه
می‌اومد توی خانه
به ما درس می‌داد
هر شب آیت‌الله حجت رحمت الله علیه
اوضاع احوال درسی
ما رو پیگیری می‌کرد
نه فقط درسی
علاوه بر بحث‌های درسی
ایشون می‌فرمود
دختر باید کارهای خونه
و آشپزی رو هم یاد بگیره
برای همین به مادرمون
فرموده بود که هر روز
یکی از دخترها کنار دسته
اون کسی که در خانه آشپزی
می‌کنه بیسته
و یاد بگیره
هر شب موقع قضا
با دخترانشون شوخی می‌کردن
می‌فرمودن خب امشب پلو رو خودمتون پختید
بعد امتحان می‌کردن
قضا رو که می‌خوردن می‌گفتن
خوبه آفرین تحصیلش می‌کردن
یا با شوخی می‌گفتن
حالا کار داری هنوز باید بری بیشتر
یاد بگیری برنج که نباید
به هم بچسبه
ببینید چقدر رابطه رابطه
یه زیبایی بین این
پدر و دختر هست
خدا به هممون توفیق بده
مراعات کنیم
این اخلاق زیبا رو
مخصوصا با دخترانی که
در خانه‌های ما هستند
خدا رحمت کنه مرحوم آیت‌الله
تالقانی این آله بزرگوار
ایشون ده فرزند داشتند
خب دختران
چند دختر دارند
یکی از دختران ایشون میگه
یکی از نکات جالبی که
پدر ما داشت این بود که
بسیار به دخترها
احترام میگذاشت
به دخترها توجه فوق‌العاده‌ای
می‌کرد
بسرها وقتی که جوان میشدن نجوان میشدن
میگفت که باید برید دنبالی
کاری باشید درامدی کسب کنید
اما به دخترها توصیه میکرد
حتما خوب درس خودتون
رو بخونید
بعضی وقتا به دخترش
نگاه میکرد این آله بزرگوار
و به دخترش میگفت
دخترم چقدر امروز
زیباتر شدی
چقدر امروز خوشحال
هستی دختر نیازه به
توجه داره
آله بزرگوار توجه داره به این نکته
که باید حواسش به دختران
خودش باشه
یکی از دختران
مرحومات الله تالقانی
رحمت الله علیه میگن ما
خب به ما رو پدرمون اسرار کردن
که باید بریم در یک مدرسه
که مدرسه‌ی بود که
مدیران اون متدین بودن
مدرسه حیعت اومنی دینی بود
و همه کسانی که
اونجا بودن آدمهای
اهل تدیونی بودن
درس بخانیم خب دب
اون موقع یک قانونی مطرح شد
که دخترها
سال دوازده هم یعنی سال آخر
دبیرستان باید
برن برای سپاه دانش
یک سال مونده به دیپلوم
خب مدرسه اعلام کرد
که ما تا سال یازده هم
کلاس داریم اما دیگه سال دوازده هم
کلاس نداریم
دختر آیت الله تالقانی رحمت الله علیه میگه
که من با خوشحالی آمدم
خانه و به پدر گفتم
مدرسه دیگه تمام شد
دیگه تحتیل شد
من دیگه نمیرم
پدرم گفتن اینطوری نمیشه
شما باید درستون رو بخونید
ادامه بدید
یک مدرسهی پیدا کردن
که حتی با منزل ما
فاصله زیادی داشت که مجبور شد
ایشون سرویس بگیره برای ما
که ما رو به اون مدرسه ببره
که اون مدرسه برای بزرگ سالان بود
کلاس دوازده هم رو داشت
که ما در کلاس دوازده هم
اون مدرسه شرکت بکنیم
و بعد هم برای تربیت معلم
و ما معلم بشیم
اینقدر برای شون
مهم بوده تحصیل دختر
و توجه به دختر
و روشت یافتگی دختر
که اگر دختران ما روشت بکنن
و اهل تحصیلات باشن
وقت جامعه ما جامعه
ترازی میشه
برای اینکه اینها مادرانی هستن
که بچه های ما رو دارن تربیت
میکنند و روشت میدن
ما ها از دامن مادرها من
روشت میکنیم
این همون کلام مرحوم امام رحمت الله علیه
که فرمودن از دامن
زن مرد به معراج میره
و اگر این زن
اهل کمالات باشه
اهل تقواب و علم باشه
هر دور رو باهم داشته باشه
دست پرورده
این زن بسیار
زیبا و مؤثر
میتونه در جامعه نقش آفرینی
بکنه خدا به هممون توفیق
بده اهل توجه به این
زراعف در رابطه
با دخترانمون باشیم
انشاءالله
از درست و جوعایدت کستی
وزیشان
تو را یروده
و یک خبر
کمش نوز بدبوی و اندو مخه
سدای مندگاه
جلوی از جامعه دینی
رادیو معارف
دریفه این به جمال
روشنایی و معرفت
رادیو معارف
سدای فضیلت و فطرت
ای دوست
فرا میریم
هندوی Drug
and Abuse
خدر رخ از خارج
اره اسماعی
ویدیو هاôle
خاکان
قصد
jamais
در گ Talent
حالزون
و در convers mogę
ر Rockefeller
ها که
گوی دوست در صدایی Brown in the No媽 تو فواه از خودت را خوبه از از خود valuable works انا به نها وENTHHHaraseinربas
جنگ زیه پرگاز به آفاق قلنده
زمزم احکام
بسم الله الرحمن الرحیم و بهی نستعین
و سلالله علی سیدنا محمد و آله تاهرین
هموطران عزیز و گرامی سلام وقت شما به خیر
زمزم احکام از رادیو معارف
که انشاءالله مباحث این برنامه رو همراهی بفرمایید و بشنوید
ابتدا گفتگو میکنیم با استاد ارجمن و جهت الاسلام و المسلمین
تبا تبایی در باری احکام حج و احسپس
در قسمت دوم برنامه پاسخه تعدادی از سالهای شریعتون رو خواهید شنید
استاد تبا تبایی سلام خیلی خوش آمدید
سلام علیکم و رحمت الله
در باری احکام و مناسق حج تمت تو گفتید
هر کسی که وارد سرزمینه وح میشه
حالا تبا اون زمانبندی که کاروان ها براشون در نظر گرفتن
اینها بعد از این که اونجا حضور پیدای کردن
باید وارد به جاوردن اعمال عمره حج تمت تو بشن
عمره تمت تو
بله
این عمره تمت تو قسمت های مختلفی داشت که در برنامه قبل حضرت علی بهش اشاره کردید
گفتید ایرانی ها از دو مکان مسجد شجره و مسجد جوفه معمولا محرم میشن
این احرام چگونه باید انجام بشه و چه قسمت هایی داره
همونطوری که ارز کردیم
کسانی که میخوان وارد بشن به مکه دوتا عمل دارن
عمل اول عمره تمت تو
عمل دوم که هشتم زی حجه شروع میشه حج تمت تو
این عمره تمت تو
اعمالش پنجتاست
اولیش احرامه
حالا این احرام چگونه انجام میشه باید
احرام ستا واجب داره
یکی نیت احرامه
که همین که تصمیم بگیرن محرم میشن
برای عمره تمت تو
این نیتشه
ولی مستحب به زبان هم جاری کنن
اینجا مستحب به زبان جاری کنن
برخلاف روزه و نماز که مستحب هم نیست
به زبان جاری کردن
و یکی هم لباس پوشیدنه
و از ثومی لبک گفتنه
برای خانوم ها لباس معینی در نظر گرفته نشده
و خداوند متعال لباس معینی رو
برایشون محقق نکرده و واجب نکرده
اون چه برای خانوم ها واجبه لباس داشتنه
بله مستحب است
لباس سفید داشته باشن
که امدتا هم
این لباس سفید رو تحیه میکنن
اما آقایان باید دو قطع لباس داشته باشن
یکی لنگ هست که به کمر بیبندن
و یکی بهش میگن ازار
که روی دوششون میدازن
و این دوتا اگر حوله باشه بهتره
دوتا حوله این که
بدن رو به پوشاند نازوک نباشن
این دوتی که لباس کنن
بله دوتا یکی به کمر ببندن
و یکی هم روی دوش میدازن
حالا اگر کمر بندی هم روی این بگذارن
که چباس ها بهتر هست
که محکمتر نگرش دارن
اگر همیانی میخوان داشته باشن
اینا دیگه مستحبات و چیزهایی که
شاید لازم داشته باشن
و ادلا جز این واجبات